Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/yast2_*.xml.*.po
Languages: ja

source: Installing or Removing Software
ja: ソフトウエアのインストールと削除

source: Use &yast;'s software management module to search for software components you want to add or remove. &yast; resolves all dependencies for you. To install packages not shipped with the installation media, add software repositories to your setup and let &yast; manage them. Keep your system up-to-date by managing software updates with the update applet.
ja: &yast; のソフトウエア管理モジュールを利用することで、追加や削除を行ないたいソフトウエアコンポーネントを検索することができます。 &yast; では全ての依存関係も処理することができます。また、インストールメディア内に同梱されていないパッケージであっても、ソフトウエアリポジトリを追加することで、 &yast; で管理できるようになります。さらに、更新アプレットを利用することで、ソフトウエアの更新を管理し、システムを最新の状態に維持することができます。

source: Change the software collection of your system with the &yast; Software Manager. This &yast; module is available in two flavors: a graphical variant for X Window and a text-based variant to be used on the command line. The graphical flavor is described here&mdash;for details on the text-based &yast;, see <xref linkend="cha.yast.text"/> .
ja: お使いのシステムでのソフトウエア管理は、 &yast; ソフトウエアマネージャで行なうことができます。この &yast; モジュールは、 2 種類の形態が用意されています: 1 つは X Window 向けのグラフィカルなもの、もう 1 つはコマンドラインでも使用することができるテキストベースのものです。グラフィカルなもののほうは本章で説明していますが、テキストベースのものについては、 <xref linkend="cha.yast.text"/> をお読みください。

source: Confirmation and Review of Changes
ja: 変更点の確認について

source: When installing, updating or removing packages, any changes in the Software Manager are only applied after clicking <guimenu>Accept</guimenu> or <guimenu>Apply</guimenu> . &yast; maintains a list with all actions, allowing you to review and modify your changes before applying them to the system.
ja: パッケージのインストールや更新、削除を行なう場合、ソフトウエアマネージャで <guimenu>了解</guimenu> や <guimenu>適用</guimenu> を押すまでは、実際の適用が行なわれません。 &yast; では全ての操作に対して一覧を管理していますので、システムに対してそれを適用する前に、どのような変更が行なわれるのかを表示し、確認することができるようになっています。

source: Definition of Terms
ja: 用語の定義

source: The following terms are important for understanding installing and removing software in &productname;.
ja: 下記に示す用語は、 &productname; でソフトウエアをインストールしたり削除したりするにあたって、理解しておくべき重要な用語です。

source: Repository
ja: リポジトリ

source: A local or remote directory containing packages, plus additional information about these packages (package metadata).
ja: パッケージを含むローカルまたはリモートのディレクトリで、それらのパッケージに対する追加情報 (パッケージメタデータ) も提供されている場所を指します。

source: (Repository) Alias/Repository Name
ja: (リポジトリの) 別名／リポジトリ名

source: A short name for a repository (called <literal>Alias</literal> within Zypper and <guimenu>Repository Name</guimenu> within &yast;). It can be chosen by the user when adding a repository and must be unique.
ja: リポジトリに対して設定する短い名前で、 zypper では <literal>別名</literal> 、 &yast; では <guimenu>リポジトリ名</guimenu> と呼びます。これはリポジトリを追加する際にユーザ側で割り当てることのできる名前で、システム内では重複しないものでなければならないものです。

source: Repository Description Files
ja: リポジトリの説明ファイル

source: Each repository provides files describing content of the repository (package names, versions, etc.). These repository description files are downloaded to a local cache that is used by &yast;.
ja: それぞれのリポジトリには、リポジトリの内容 (パッケージ名、バージョンなど) を説明するファイルが提供されています。これらのようなリポジトリの説明ファイルは、ダウンロードしたあと &yast; で使用されるローカルのキャッシュに保存されます。

source: Product
ja: 製品

source: Represents a whole product, for example &productnamereg;.
ja: たとえば &productnamereg; など、製品全体を示す用語です。

source: Pattern
ja: パターン

source: A pattern is an installable group of packages dedicated to a certain purpose. For example, the <systemitem>Laptop</systemitem> pattern contains all packages that are needed in a mobile computing environment. Patterns define package dependencies (such as required or recommended packages) and come with a preselection of packages marked for installation. This ensures that the most important packages needed for a certain purpose are available on your system after installation of the pattern. If necessary, you can manually select or deselect packages within a pattern.
ja: パターンとは、特定の目的に特化してパッケージをグループ化したものです。たとえば <systemitem>ラップトップ</systemitem> パターンでは、モバイルコンピューティング環境で必要なパッケージが揃えられています。パターンにはパッケージの依存関係 (必須パッケージや推奨パッケージなど) のほか、インストールすべきパッケージの一覧が用意されています。このような仕組みにより、主要なパッケージを一括でインストールして、すぐに特定の目的で使えるようにしています。また、必要であればパターン内のパッケージを手作業で追加したり、削除したりすることもできます。

source: Package
ja: パッケージ

source: A package is a compressed file in <literal>rpm</literal> format that contains the files for a particular program.
ja: パッケージは <literal>rpm</literal> 形式で圧縮されたファイルで、特定のプログラムで展開できるファイルを含んでいます。

source: Patch
ja: 修正

source: A patch consists of one or more packages and may be applied by means of delta RPMs. It may also introduce dependencies to packages that are not installed yet.
ja: 修正はパッチとも呼ばれ、 1 つまたは複数のパッケージから構成されています。また、差分 RPM の形で適用可能なものもあります。修正によっては、その時点でインストールされていない新しい依存関係をもたらすものもあります。

source: Resolvable
ja: 解決方法

source: A generic term for product, pattern, package or patch. The most commonly used type of resolvable is a package or a patch.
ja: 製品やパターン、パッケージや修正をまとめて示す用語です。ほとんどの場合、解決方法とはパッケージや修正のことを指します。

source: Delta RPM
ja: 差分 (デルタ) RPM

source: A delta RPM consists only of the binary diff between two defined versions of a package, and therefore has the smallest download size. Before being installed, the full RPM package is rebuilt on the local machine.
ja: 差分 RPM は、ある特定のパッケージの 2 つのバージョンの間で採取した、バイナリデータの差分だけを含むものです。これにより、ダウンロードするサイズを小さくすることができます。インストールを行なうにあたっては、ローカル側にある既存のパッケージを利用し、完全な RPM を作り直してからインストールを行ないます。

source: Certain packages are dependent on other packages, such as shared libraries. In other terms, a package may <literal>require</literal> other packages&mdash;if the required packages are not available, the package cannot be installed. In addition to dependencies (package requirements) that must be fulfilled, some packages <literal>recommend</literal> other packages. These recommended packages are only installed if they are actually available, otherwise they are ignored and the package recommending them is installed nevertheless.
ja: パッケージは、一方から他方に依存することがあります (たとえば共有ライブラリなど) 。言い換えると、あるパッケージは他のパッケージを <literal>必要とする</literal> ことがあることになります。もしも必要なパッケージが見つからない場合、必要としている側のパッケージはインストールすることができません。パッケージには、このような必要条件だけでなく、他のパッケージへの <literal>推奨</literal> を設定している場合があります。これらの推奨パッケージは、可能な場合にのみインストールされるもので、可能でない場合は単純に無視されますが、元の (推奨する側の) パッケージはそのままインストールすることができます。

source: Registering an Installed System
ja: インストール済みシステムの登録

source: If you skipped registration during installation or want to re-register your system, you can register the system at any time. Use the &yast; module <emphasis>Product Registration</emphasis> or the command line tool <command>SUSEConnect</command> .
ja: インストール時に登録処理を飛ばした場合や、お使いのシステムを再登録する必要が生じた場合、システムを後から登録することができます。 &yast; のモジュールである <emphasis>製品の登録</emphasis> を利用するか、コマンドラインツールの <command>SUSEConnect</command> を利用します。

source: Registering with &yast;
ja: &yast; での登録

source: To register the system, start &yast; and switch to <guimenu>Software</guimenu> , then <guimenu>Product Registration</guimenu> .
ja: お使いのシステムを登録するには、 &yast; を起動して <guimenu>ソフトウエア</guimenu> <guimenu>製品の登録</guimenu> を選択します。

source: By default the system is registered with the &scc;. If your organization provides local registration servers, you can either choose one from the list of auto-detected servers or provide the URL manually.
ja: 既定では、システムは &scc; で登録を行ないます。ご利用の組織内でローカルの登録サーバを提供している場合は、サーバが自動検出されますので、その中から選択するか、手作業で URL を指定します。

source: Registering with SUSEConnect
ja: SUSEConnect での登録

source: To register from the command line, use the command
ja: コマンドラインから登録を行なうには、下記のようにして行ないます:

source: &prompt.sudo;<command>SUSEConnect -r <replaceable>REGISTRATION_CODE</replaceable> -e <replaceable>EMAIL_ADDRESS</replaceable></command>
ja: &prompt.sudo;<command>SUSEConnect -r <replaceable>登録コード</replaceable> -e <replaceable>電子メールアドレス</replaceable></command>

source: Replace <replaceable>REGISTRATION_CODE</replaceable> with the registration code you received with your copy of SUSE Linux Enterprise Server. Replace <replaceable>EMAIL_ADDRESS</replaceable> with the e-mail address associated with the SUSE account you or your organization uses to manage subscriptions.
ja: ここで、 <replaceable>登録コード</replaceable> には SUSE Linux Enterprise Server のコピーを受け取った際に添付された登録コードを入力します。また <replaceable>電子メールアドレス</replaceable> には、 SUSE アカウントに紐付けられた電子メールアドレスか、お使いの組織で購読を管理している電子メールアドレスを指定します。

source: To register with a local registration server, also provide the URL to the server:
ja: ローカルの登録サーバを利用して登録を行なうには、下記のようにしてサーバの URL を指定します:

source: &prompt.sudo;<command>SUSEConnect -r <replaceable>REGISTRATION_CODE</replaceable> -e <replaceable>EMAIL_ADDRESS</replaceable> --url &quot;<replaceable>URL</replaceable>&quot;</command>
ja: &prompt.sudo;<command>SUSEConnect -r <replaceable>登録コード</replaceable> -e <replaceable>電子メールアドレス</replaceable> --url &quot;<replaceable>URL</replaceable>&quot;</command>

source: Using the &yast; Software Manager
ja: &yast; ソフトウエアマネージャの使用

source: Start the software manager from the <guimenu>&yast; Control Center</guimenu> by choosing <menuchoice> <guimenu>Software</guimenu> <guimenu>Software Management</guimenu> </menuchoice> .
ja: まずは <guimenu>&yast; コントロールセンター</guimenu> から<menuchoice> <guimenu>ソフトウエア</guimenu> <guimenu>ソフトウエア管理</guimenu> </menuchoice> を選んで、ソフトウエアマネージャを起動します。

source: Views for Searching Packages or Patterns
ja: パッケージやパターンの検索ビュー

source: The &yast; software manager can install packages or patterns from all currently enabled repositories. It offers different views and filters to make it easier to find the software you are searching for. The <guimenu>Search</guimenu> view is the default view of the window. To change view, click <guimenu>View</guimenu> and select one of the following entries from the drop-down box. The selected view opens in a new tab.
ja: &yast; ソフトウエアマネージャでは、現時点で有効化されている全てのリポジトリから提供されているパッケージやパターンを、インストールすることができます。また、様々なビューやフィルタを利用することで、目的のソフトウエアを見つけやすくなっています。 <guimenu>検索</guimenu> ビューがウインドウの既定のビューになっていますが、ビューを切り替えるには <guimenu>表示</guimenu> を押して、表示されたドロップダウンからいずれかのビューを選択します。選択したビューは、タブとして表示されるようになります。

source: Patterns
ja: パターン

source: Lists all patterns available for installation on your system.
ja: お使いのシステムでインストールできる全てのパターンが表示されます。

source: Package Groups
ja: パッケージグループ

source: Lists all packages sorted by groups such as <guimenu>Graphics</guimenu> , <guimenu>Programming</guimenu> , or <guimenu>Security</guimenu> .
ja: <guimenu>グラフィクス</guimenu> , <guimenu>プログラミング</guimenu> , <guimenu>セキュリティ</guimenu> など、グループで分類されたパッケージの一覧を表示することができます。

source: RPM Groups
ja: RPM グループ

source: Lists all packages sorted by functionality with groups and subgroups. For example <menuchoice> <guimenu>Networking</guimenu> <guimenu>Email</guimenu> <guimenu>Clients</guimenu> </menuchoice> .
ja: グループとサブグループを利用して、機能別に並べたパッケージ一覧です。たとえば <menuchoice> <guimenu>Networking</guimenu> <guimenu>Email</guimenu> <guimenu>Clients</guimenu> </menuchoice> (ネットワーク, 電子メール, クライアント) などのようなグループが存在しています。

source: Languages
ja: 言語

source: A filter to list all packages needed to add a new system language.
ja: 新しいシステム言語を追加するのに必要となる、全てのパッケージを表示するフィルタです。

source: Repositories
ja: リポジトリ

source: A filter to list packages by repository. To select more than one repository, hold the <keycap function="control"/> key while clicking repository names. The <quote>pseudo repository</quote> <guimenu>@System</guimenu> lists all packages currently installed.
ja: リポジトリごとにパッケージを一覧表示するフィルタです。複数のリポジトリを選択したい場合は、リポジトリ名を押す際に <keycap function="control"/> を押しながら行なってください。なお、 <guimenu>@System</guimenu> という名前のリポジトリは <quote>擬似的なリポジトリ</quote> で、現時点でシステムにインストールされている全てのパッケージが表示されるものです。

source: Search
ja: 検索

source: Lets you search for a package according to certain criteria. Enter a search term and press <keycap function="enter"/> . Refine your search by specifying where to <guimenu>Search In</guimenu> and by changing the <guimenu>Search Mode</guimenu> . For example, if you do not know the package name but only the name of the application that you are searching for, try including the package <guimenu>Description</guimenu> in the search process.
ja: 特定の条件に合致するパッケージを検索することができます。キーワードを入力して<keycap function="enter"/> を押してください。検索する範囲を狭めるには、 <guimenu>検索対象</guimenu> や <guimenu>検索モード</guimenu> をそれぞれ設定してください。たとえばアプリケーションの名前は知っているものの、パッケージの名前がわからない場合は、検索の際に <guimenu>説明</guimenu> にチェックを入れて検索してみてください。

source: Installation Summary
ja: インストールの概要

source: If you have already selected packages for installation, update or removal, this view shows the changes that will be applied to your system when you click <guimenu>Accept</guimenu> . To filter for packages with a certain status in this view, activate or deactivate the respective check boxes. Press <keycombo> <keycap function="shift"/> <keycap>F1</keycap> </keycombo> for details on the status flags.
ja: 既にパッケージをインストールや更新、削除するように選択してある場合、このビューを利用することで、 <guimenu>了解</guimenu> を押したときに適用される変更点が示されます。このビュー内で特定の状態のパッケージを調べるには、それぞれのチェックボックスのチェックを変更してください。また、状態フラグに関する説明を表示するには、 <keycombo> <keycap function="shift"/> <keycap>F1</keycap> </keycombo> を押してください。

source: Finding Packages Not Belonging to an Active Repository
ja: 有効なリポジトリに属していないパッケージの検索について

source: To list all packages that do not belong to an active repository, choose <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Repositories</guimenu> <guimenu>@System</guimenu> </menuchoice> and then choose <menuchoice> <guimenu>Secondary Filter</guimenu> <guimenu>Unmaintained Packages</guimenu></menuchoice> . This is useful, for example, if you have deleted a repository and want to make sure no packages from that repository remain installed.
ja: 有効なリポジトリに属していない全てのパッケージを表示するには、 <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>リポジトリ</guimenu> <guimenu>@System</guimenu> </menuchoice> を選択して、 <menuchoice> <guimenu>セカンダリフィルタ</guimenu> <guimenu>メンテナンスされていないパッケージ</guimenu></menuchoice> を選択してください。この機能は、たとえばリポジトリを削除した後で、削除したリポジトリに属しているパッケージが存在していないかどうかを調べる際などに有用です。

source: Installing and Removing Packages or Patterns
ja: パッケージやパターンの追加と削除

source: Certain packages are dependent on other packages, such as shared libraries. On the other hand, some packages cannot coexist with others on the system. If possible, &yast; automatically resolves these dependencies or conflicts. If your choice results in a dependency conflict that cannot be automatically solved, you need to solve it manually as described in <xref linkend="sec.yast-software.dependencies"/> .
ja: パッケージは、一方から他方に依存することがあります (たとえば共有ライブラリなど) 。逆に、パッケージによっては同じシステム内に共存できない (矛盾する) ものもあります。&yast; では、可能な限りこれらの依存関係や矛盾関係を自動的に解決しようとしますが、どうしても自動では解決できない矛盾が発生した場合、 <xref linkend="sec.yast-software.dependencies"/> に示されている手順に従って、手作業で解決する必要がある場合があります。

source: Removal of Packages
ja: パッケージの削除

source: When removing any packages, by default &yast; only removes the selected packages. If you want &yast; to also remove any other packages that become unneeded after removal of the specified package, select <menuchoice> <guimenu>Options</guimenu> <guimenu>Cleanup when deleting packages</guimenu> </menuchoice> from the main menu.
ja: パッケージを削除する際、 &yast; は既定では選択したパッケージのみを削除します。 &yast; に対して、パッケージを削除した段階で不要となったパッケージについても削除を行なわせるには、メインメニューから <menuchoice> <guimenu>オプション</guimenu> <guimenu>パッケージを削除する際に清掃を行なう</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Search for packages as described in <xref linkend="sec.yast-software.search"/> .
ja: パッケージの検索については、 <xref linkend="sec.yast-software.search"/> をお読みください。

source: The packages found are listed in the right pane. To install a package or remove it, right-click it and choose <guimenu>Install</guimenu> or <guimenu>Delete</guimenu> . If the relevant option is not available, check the package status indicated by the symbol in front of the package name&mdash;press <keycombo> <keycap function="shift"/> <keycap>F1</keycap> </keycombo> for help.
ja: 右側には見つかったパッケージの一覧が表示されます。パッケージをインストールしたり削除したりするには、対象のパッケージでマウスの右ボタンを押し、 <guimenu>インストールする</guimenu> または <guimenu>削除</guimenu> を選択します。希望の選択肢が現われない場合は、まずパッケージの左側に表示されるマークをご確認ください。マークに関する説明は、 <keycombo> <keycap function="shift"/> <keycap>F1</keycap> </keycombo> を押すと表示されます。

source: Applying an Action to All Packages Listed
ja: 一覧にある全てのパッケージに対する処理の適用

source: To apply an action to all packages listed in the right pane, go to the main menu and choose an action from <menuchoice> <guimenu>Package</guimenu> <guimenu>All in This List</guimenu> </menuchoice> .
ja: 右側に現われている全てのパッケージに対して、同じ処理を行ないたい場合は、メインメニューにある <menuchoice> <guimenu>パッケージ</guimenu> <guimenu>この一覧内の全て</guimenu> </menuchoice> 内で、必要な処理を選択します。

source: To install a pattern, right-click the pattern name and choose <guimenu>Install</guimenu> .
ja: パターンをインストールするには、パターン名でマウスの右ボタンを押して、 <guimenu>インストールする</guimenu> を選択します。

source: It is not possible to remove a pattern. Instead, select the packages of a pattern you want to remove and mark them for removal.
ja: パターンを削除することはできません。その代わり、パターン内のパッケージに対して、それぞれ削除を行なってください。

source: To select more packages, repeat the steps mentioned above.
ja: さらにパッケージを選択するには、上述までの手順を繰り返します。

source: To revert the status for a package, right-click the package and select one of the following entries: <guimenu>Keep</guimenu> if the package was scheduled to be deleted or updated, or <guimenu>Do Not Install</guimenu> if it was scheduled for installation. To abandon all changes and quit the Software Manager, click <guimenu>Cancel</guimenu> and <guimenu>Abandon</guimenu> .
ja: パッケージの状態を反転させるには、パッケージの上でマウスの右ボタンを押し、下記のいずれかを選択します: パッケージが削除される予定になっていたり、更新される予定になっていたりする場合は、 <guimenu>保持</guimenu> を選択します。インストールする予定になっている場合は、 <guimenu>インストールしない</guimenu> を選択します。全ての変更点を適用せず、ソフトウエアマネージャをそのまま終了するには、 <guimenu>キャンセル</guimenu> を押して <guimenu>はい</guimenu> を押します。

source: When you are finished, click <guimenu>Accept</guimenu> to apply your changes.
ja: 必要な作業が終わったら <guimenu>了解</guimenu> を押すと、処理が始まります。

source: In case &yast; found dependencies on other packages, a list of packages that have additionally been chosen for installation, update or removal is presented. Click <guimenu>Continue</guimenu> to accept them.
ja: &yast; では、他のパッケージへの依存関係が見つかると、対象となるパッケージも自動的にインストールや更新、もしくは削除するように選択されます。この場合は、 <guimenu>続行</guimenu> を押すと処理を進めることができます。

source: After all selected packages are installed, updated or removed, the &yast; Software Manager automatically terminates.
ja: 必要な全てのパッケージのインストールや更新、削除が完了すると、 &yast; ソフトウエアマネージャは自動的に終了します。

source: Installing Source Packages
ja: ソースパッケージのインストール

source: Installing source packages with &yast; Software Manager is not possible at the moment. Use the command line tool <command>zypper</command> for this purpose. For more information, see <xref linkend="sec.zypper.softman.sources"/> .
ja: 現時点では、 &yast; ソフトウエアマネージャでソースパッケージをインストールすることはできません。コマンドラインツールである <command>zypper</command> をお使いください。詳しくは <xref linkend="sec.zypper.softman.sources"/> をお読みください。

source: Updating Packages
ja: パッケージの更新

source: Instead of updating individual packages, you can also update all installed packages or all packages from a certain repository. When mass updating packages, the following aspects are generally considered:
ja: 個別のパッケージをそれぞれ更新する代わりに、インストール済みの全てのパッケージを更新したり、特定のリポジトリからの全パッケージを更新したりすることができます。このように一括でパッケージを更新する場合は、下記を考慮しておく必要があります:

source: priorities of the repositories that provide the package,
ja: パッケージを提供するリポジトリの優先順位。

source: architecture of the package (for example, &amd64;/&intel64;),
ja: パッケージのアーキテクチャ (例: &amd64;/&intel64;) 。

source: version number of the package,
ja: パッケージのバージョン番号。

source: package vendor.
ja: パッケージの製造元 (ベンダ)

source: Which of the aspects has the highest importance for choosing the update candidates depends on the respective update option you choose.
ja: 更新候補の中から、どの要素がもっとも重要なものなのかによって、利用すべき更新方法がそれぞれ異なります。

source: To update all installed packages to the latest version, choose <menuchoice> <guimenu>Package</guimenu> <guimenu>All Packages</guimenu> <guimenu>Update if Newer Version Available</guimenu> </menuchoice> from the main menu.
ja: インストール済みの全てのパッケージを最新バージョンに更新するには、メインメニューから <menuchoice> <guimenu>パッケージ</guimenu> <guimenu>全てのパッケージ</guimenu> <guimenu>新しいバージョンがあれば更新する</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: All repositories are checked for possible update candidates, using the following policy: &yast; first tries to restrict the search to packages with the same architecture and vendor like the installed one. If the search is positive, the <quote>best</quote> update candidate from those is selected according to the process below. However, if no comparable package of the same vendor can be found, the search is expanded to all packages with the same architecture. If still no comparable package can be found, all packages are considered and the <quote>best</quote> update candidate is selected according to the following criteria:
ja: この場合、利用可能な全ての更新候補を下記のポリシーで確認します: &yast; はまず、既にインストールされているものと同じアーキテクチャで、かつ同じベンダであるものに限ってパッケージを検索します。検索の結果、パッケージが見つかると、それらの中から <quote>最適な</quote> 更新候補を、下記の手順に従って選択します。同じベンダのパッケージが見つからない場合は、検索範囲が同じアーキテクチャのもののみに拡大されます。それでも見つからない場合は、全てのパッケージを検索対象とし、下記の手順に従って <quote>最適な</quote> 更新候補を見つけます:

source: Repository priority: Prefer the package from the repository with the highest priority.
ja: リポジトリの優先順位: 最も高い優先順位のリポジトリからのパッケージを優先します。

source: If more than one package results from this selection, choose the one with the <quote>best</quote> architecture (best choice: matching the architecture of the installed one).
ja: この選択によって複数のパッケージが該当した場合は、 <quote>最適な</quote> アーキテクチャのもの 1 つを選択します (インストール済みのものと同じアーキテクチャのものを最適と判断します) 。

source: If the resulting package has a higher version number than the installed one, the installed package will be updated and replaced with the selected update candidate.
ja: また、見つかったパッケージがインストール済みのパッケージよりも新しいバージョンであった場合、インストール済みのパッケージは更新され、選択した新しい更新候補で置き換える処理を行ないます。

source: This option tries to avoid changes in architecture and vendor for the installed packages, but under certain circumstances, they are tolerated.
ja: このような仕組みにより、インストールされているものと同じアーキテクチャやベンダのものを優先して使用するようになっています。ただし、これはあくまでも優先されるだけのものであり、変更も許す形になっています。

source: Update Unconditionally
ja: 強制更新

source: If you choose <menuchoice> <guimenu>Package</guimenu> <guimenu>All Packages</guimenu> <guimenu>Update Unconditionally</guimenu> </menuchoice> instead, the same criteria apply but any candidate package found is installed unconditionally. Thus, choosing this option might actually lead to downgrading some packages.
ja: <menuchoice> <guimenu>パッケージ</guimenu> <guimenu>全てのパッケージ</guimenu> <guimenu>強制的に更新する</guimenu> </menuchoice> を選択すると、同じ条件でパッケージが検索されるものの、候補となるパッケージが見つかったらそれを無条件にインストールします。このような仕組みにより、場合によってはダウングレードも許容する動作になります。

source: To make sure that the packages for a mass update derive from a certain repository:
ja: 特定のリポジトリが提供するパッケージで一括更新する場合は、下記をご確認ください:

source: Choose the repository from which to update as described in <xref linkend="sec.yast-software.search"/> .
ja: <xref linkend="sec.yast-software.search"/> の手順に従って、更新対象のリポジトリを選択します。

source: On the right hand side of the window, click <guimenu>Switch system packages to the versions in this repository</guimenu> . This explicitly allows &yast; to change the package vendor when replacing the packages.
ja: ウインドウの右側に表示された、 <guimenu>このリポジトリ内のバージョンにシステムパッケージを切り替えます</guimenu> のリンクを押します。これにより、パッケージを更新するにあたって、 &yast; に対してベンダの変更を許可するようになります。

source: When you proceed with <guimenu>Accept</guimenu> , all installed packages will be replaced by packages deriving from this repository, if available. This may lead to changes in vendor and architecture and even to downgrading some packages.
ja: <guimenu>了解</guimenu> を押して続行すると、インストール済みのすべてのパッケージが、指定したリポジトリからのものに置き換えられるようになります。指定したリポジトリ内に存在しないパッケージについては、何も行ないません。これにより、ベンダやアーキテクチャの変更が発生するほか、場合によってはバージョンのダウングレードが発生することもあります。

source: To refrain from this, click <guimenu>Cancel switching system packages to the versions in this repository</guimenu> . Note that you can only cancel this until you click the <guimenu>Accept</guimenu> button.
ja: 選択を元に戻すには、 <guimenu>リポジトリ内のバージョンへのシステムパッケージの切り替えをキャンセルします</guimenu> のリンクを押します。ただし、キャンセルは <guimenu>了解</guimenu> を押すまでの間しかできませんので、ご注意ください。
